¿Cómo repetimos partes de un programa?
Miremos en detalle la estructura de
control iteración que representa el
proceso de repetir partes de un programa.
En la unidad pasada usamos el
bloque de Scratch "por siempre" que
nos permite repetir una parte
del programa por siempre,
sin parar, cuando queremos programar
ciclos infinitos que nunca terminan.
Pero, ¿y si no queremos
que sean por siempre?
Además de estos ciclos o repeticiones
infinitas hay dos tipos de iteración más:
las controladas por una cantidad y
las controladas por una condición.
Las iteraciones controladas por una
cantidad nos permiten repetir una
parte del programa una
cantidad específica de veces.
Hay muchos ejemplos de la
vida real donde las usamos.
Por ejemplo, si le decimos a Cody que
prepare cinco sándwiches idénticos,
repetiríamos cinco veces
el proceso que vimos en
la unidad pasada para
preparar un sándwich.
Podemos modificar nuestro algoritmo
para preparar un sándwich y
repetir el proceso entero cinco veces.
Para ello utilizamos la palabra
repetir y le indicamos la cantidad de
veces que queremos que se repita,
como se muestra en el seudocódigo.
Podríamos también describir
el proceso sin usar la
estructura repetir, escribiendo
las instrucciones cinco veces.
Pero, ¿y si se repitiera 10 veces?
Como puedes ver esta no es una manera
eficiente de escribir programas.
y ¡hasta sería aburrida!.
El uso del bloque repetir nos
permite escribir programas más
concisos, que podemos revisar fácilmente.
También, si queremos pedirle que sean
tres sándwiches en vez de cinco,
simplemente tenemos que cambiar
el cinco por un tres y listo.
En Scratch tenemos el
bloque repetir que se
usa para estas repeticiones
controladas por cantidad.
Antes de crear programas usando
estos bloques, en el próximo video
veremos las repeticiones
controladas por condición.